Vengo! Chi è?
Mi scusi, signora,
ha mica visto una ragazzina.
...con i capelli neri e gli occhi
azzurri, vestita come un ragazzo?
Non ho visto nessuna ragazza.
Aiuto! Aiutatemi!
Mettetemi in piedi, vi prego!
Signora coccinella,
forse potete aiutarmi!
Avete visto una ragazzina
vestita come un ragazzo?
Non ho proprio visto
una ragazza così.
Sono ormai 12 anni
che la cerco senza trovarla.
Chissà quanta strada ancora
dovrò fare...!
Prendi questo! E questo!
Non mi avrete, briganti!
Diamogli sotto!
Come combatte!
A voi! Tenete, marrani!
Venite avanti!
Non ho paura di voi!
Spruzziamogli addosso
il liquido rivelatore!
- Cosa tramate, ora?
- Questo!
Accidenti, I'ho mancato!
Tiriamo tutti insieme!
Se è una ragazza,
cambierà colore!
Su, spruzziamo!
- Scappa!
- Presto! - Seguiamolo!
Avanti, al galoppo!
Vuoi alzare il tuo sedere da terra?
Cammina, scemo!
Oh, no! Aiuto!
Non ci vedo più!
- Dov'è quel dannato?
- Da questa parte!
No, nel fiume no!
Dov'è meno umido?
Qua o qua? Qua o qua?
Qua! No, qui!
Dite al vostro padrone
di non farmi più inseguire!
Via, Opale!
Principe Zaffiro, svegliatevi!
E' ora di alzarsi! Vi prego!
Aiuto! I fantasmi!
Ce l'hanno con me! Aiuto!
Buongiorno, Garigori.
Guardate quanto tempo avete perso!
Più di mezzo minuto!
Signor Garigori,
io ero già sveglio da molto tempo!
Perciò è tempo di smetterla
di prendermi in giro!
Buongiorno, Principe!
E' ora di vestirvi.
Vi ho portato
abiti adatti al vostro rango.
No! Cosa fate, Principe?
No! Fermatevi, vi prego, Principe!
Siate buono, per favore!
Bricconcello!
Fare questo a una donna come me.
Dove andate, Principe? Fermatevi!
Venite qua!
Buongiorno, Opale!
Sei contento di vedermi?
Ora prendi i miei vestiti
Non mi andava
di indossare quegli abiti.
Con i miei mi sento molto meglio.
Ora sto bene!
A più tardi!
Grazie, cavallino!
Salute a voi
e che il cielo vi protegga,
nostro signore
Sovrano di queste terre!
- Salute!
- Possa il sole...
...continuare a splendere
sulle vostre fortune e che...
- E' il Principe!
- La pecora nera del reame!
Il signore del castello
di Tenderloin,
gran cavaliere al merito del regno,
il Granduca Geralamon
di Duralluminium!
Sono felice di trovarmi al cospetto
della vostra augusta persona, Sire.
Anch'io sono contento di vedervi.
- Ma se vede il Re ogni giorno!
- Razza di moccioso!
Ho pensato che, a proposito
della gara di caccia al daino,
voglio che essa sia grandiosa,
quest'anno!
Ma c'è abbastanza denaro
per la gara?
Naturalmente
ci vorranno altre tasse!
Ho già preparato il Regio Decreto.
Basterà che firmiate, Sire.
Date al Granduca il Sigillo Reale!
Con esso,
potete firmare al posto mio.
- Eccoti servito!
- Che è stato?!
Tornerò più tardi.
Con permesso...
Che bel capitombolo, eh, papà?
Ciao, papà!
Zaffiro, devi toglierti il cappello
nella Sala del Trono!
Così va meglio! E poi come mai sei
vestito come un povero spadaccino?
Questo abito mi piace.
Ci sto bene! Non sopporto
quei vestiti pomposi!
Zaffiro, ricordati che sei
il Principe ereditario!
Devi comportarti con più dignità!
Come ti permetti di rivolgerti
a me dicendomi solo: "Ciao, papà"!
Perché, papà?
Cos'altro dovevo dirti?
Innanzi tutto occorreva un inchino.
Che c'è da ridere?! Oh, mamma mia!
Ho perso l'equilibrio!
Duca Geralamon!
Oh, buongiorno, Barone Neelon!
Siete voi!
Quel moccioso d'un Principe
mi ha impedito di firmare...
...al posto del Re il Decreto
che aumenta le tasse al popolo.
Gli daremo una lezione!
Ascoltate, Granduca!
So come levarci dai piedi
il Principino.
Se si sapesse
che in realtà è una ragazza
non potrebbe mai più
salire al trono,
perché la nostra legge proibisce
a una donna di regnare come Regina.
Divulgherò il segreto
e questo Paese sarà vostro!
Se lo farete,
avrete da me ricchezza e onori..
non appena sarò proclamato Re!
Un Re non deve sbadigliare
in pubblico!
Non deve nemmeno sghignazzare,
avere la tosse o ridere troppo.
Deve vestirsi con sfarzo, mostrarsi
sempre benevolo e mai irato,
non può restare solo,
ma dev'essere sempre..
...accompagnato e aiutato
dai suoi vassalli.
Che stai facendo?
Non devi solo guardare le figure!
Occorre leggere,
se vuoi imparare qualcosa!
Quando avevo la tua età, ricordo
che studiavo moltissimi trattati...
...e leggevo molti più libri
di quanto non faccia tu!
Più di tutti questi?
Sì, moltissimi!
Ehi, Principe, fammi uscire!
Ragazzaccio, tirami fuori!
Aiuto! Aiuto! Fuori! Fuori!
- Mamma!
- Zaffiro, dove vai così di corsa?
Non fare il discolo! Torna
nelle tue stanze, devi studiare.
A me non piace studiare, mamma
e non sopporto di stare sempre
in mezzo ai vecchi, al castello!
Zaffiro, non dovresti
dire queste cose!
- Me ne vado! Ciao, mamma!
- Zaffiro!
Povera piccolina mia!
Dove vuoi andartene?
E' a causa della legge di questo
regno se Zaffiro, ora, è così.
Era una stagione come questa
quando è nata.
E' nato! E' nato!
Esultate, miei fedeli sudditi!
L'erede tanto atteso è nato!
La Regina vi ha donato un Principe!
Ho ingannato il mio popolo.
Avrei dovuto annunciare...
...la nascita di una Principessina,
non di un Principino!
Avete fatto benissimo!
Non c'era altro da fare.
La legge proibisce a una donna
di regnare,
perciò dovremo far credere a tutti
che si tratti di un maschio.
Mi piange il cuore!
Perché mio marito
ha annunciato che è un maschio?
Il fatto è che non ha potuto
farne a meno!
Se si viene a sapere
che è nata una femmina
la cosa può essere pericolosa
Il Granduca ambisce al trono.
non possiamo permettergli
di impadronirsene.
Vostra Maestà, come esige la legge,
è tempo che il Granduca...
...renda omaggio
a Sua Altezza il Principino!
Oh, santo cielo! Aspettate un
momento! Non siamo ancora pronte!
Dovete mostrare il Principino!
Non perdete altro tempo!
Che posso fare
perché non scopra la verità?
Mettile accanto
un giocattolo da bambino.
Il Granduca resterà ingannato
Granduca, potete entrare
ad osservare...
..Sua Altezza il Principino!
Rendo omaggio a Sua Altezza e gli
auguro di crescere sano e forte.
In tal modo si riuscì
ad ingannare il Granduca..
...e a nascondere la verità
alla corte e al popolo.
Da allora, Zaffiro fu allevata
come un maschietto,
con la complicità del dottore,
della nutrice e del ciambellano.
Le stagioni passavano,
Zaffiro, intanto, cresceva.
Le venivano concessi solo i giochi
caratteristici dei maschietti.
La verità veniva
accuratamente tenuta celata.
Zaffiro era pian piano educata a
avere la mentalità di un bambino.
Affinché il regno non cadesse
nelle mani del malvagio Granduca,
Zaffiro cresceva senza conoscere
le piccole, grandi gioie...
...che fioriscono
nell'animo femminile.
Povera Zaffiro!
Come mi sento infelice per te!
Come state, Principe? State facendo
una passeggiata solitaria?
Barone Neelon, non riesco a sentire
il piacere di questo incontro!
Mi dispiace, Principe, sentirvi
parlare così nei miei confronti.
Dicono che siate abile nella
scherma. Vorrei misurarmi con voi.
- Bene!
- Grazie.
- In guardia!
- A noi due!
Niente male per un ragazzo!
Prendete questo! E questo!
Un affondo! Là! Tenete!
Vi piace questo colpo, eh, Barone?
- Ricordate che era solo un gioco!
- Avete perso, a quanto pare!
Volete farne un'altra?
Che hai da guardare?! Vincerò la
prossima gara: il tiro con l'arco!
Vediamo se siete capace di farlo!
Volete dire questo?
Ti piacciono le mele?
Mi è venuta un'altra idea
per un'altra gara.
Una gara di ricamo! Chi lo fa più
bello e in minor tempo ha vinto!
Come vi permettete?
Come osate sfidarmi...
...ad una gara in cui dovrei
svolgere un lavoro così femminile?!
Piuttosto, ora mi direte
perché mi avete fatto seguire..
...dai vostri uomini
in questi ultimi giorni!
Ma di che parlate?
lo non so niente!
Siete un intrigante! Ora andatevene
e lasciatemi in pace!
- Scusami!
- Chi ha parlato?
- E tu chi saresti?
- lo mi chiamo Choppy.
Choppy, hai detto?
E si può sapere da dove sbuchi?
Sai, sono 12 anni
che ti sto cercando!
- Tu sei una ragazza, non è vero?
- Cosa?!
Sì, di' la verità!
lo lo so che tu sei una ragazza.
Non è vero, non sono una ragazza!
E io ti dico che lo sei!
No, ti ho detto che non lo sono!
Vuoi dire che non sei una femmina?
E va bene.
Ma come fai a saperlo?
Beh, ecco... è che io...
...eri un angelo.
- Eri un angelo?!
Ero un vero angelo,
prima di diventare un bambino.
Vengo dal Paradiso
Ti ho cercato un sacco
prima di riuscire a trovarti!
Sono stato mandato per far di te
una dolce fanciulla, sai?
Tu vorresti far di me
una dolce fanciulla?!
Senti, se vuoi,
puoi anche provarci,
ma ho una gran paura che non
riuscirai mai in questo intento!
lo, invece, sono sicuro
che ci riuscirò!
Vattene!
- Ci vedremo uno di questi giorni!
- Mantieni il mio segreto!
Certo, sta' tranquilla!
Che razza di imbecilli
buoni a nulla!
Mi vergogno che i miei sicari
si dimostrino così inetti!
Non vi vergognate di esservi
fatti gettare nel fiume...
...da queilo stupido mamoccio?!
Tacete, idioti!
Avete usato la spada.
...che spruzza quel liquido che fa
riconoscere gli uomini dalle donne?
Abbiamo provato, Barone, ma quel
liquido non ha fatto alcun effetto.
Scusate!... Oh, guardate!
Il liquido fa effetto!
Il Barone ha cambiato colore!
Così, ora, sarà sicuro
di essere un maschietto!
- Che brutto colorito!
- Basta!
Buongiorno, Barone,
sono l'alchimista!
Bene! Vi stavo aspettando! Avete
portato la droga che vi ho chiesto?
Dite: è vero che chi la prende
confessa qualunque suo segreto?
Certo, Barone!
- Voi, sicari!
- Comandate, Barone!
Questa volta ci serviremo
di questa nuova droga, capito?
Volete farla bere al Principe?
- No, alla Regina.
- Alla Regina?!
Sì, proprio così!
La darete alla Regina!
La Regina deve conoscere il segreto
del Principe meglio di chiunque!
Con questa droga, finalmente,
la Regina ci rivelerà...
..se Zaffiro è una ragazza
oppure no.
Nel frattempo, attirerete
Zaffiro nella foresta stregata,
dove c'è un lupo
che si nutre di carne umana!
- E' il momento! Dividiamoci!
- Bene!
Dove sono andati?
Di qua o di là? Di qua? Di là?
Non li vedo più. Chissà dove si
saranno nascosti quei tre sicari!
Ho l'impressione di essermi perso.
E questo posto non mi fa
stare affatto tranquillo.
Chi è?
- Sono il Duca, Vostra Grazia.
- Salve, Duca Geralamon.
- Desiderate qualcosa?
- Un mercante mi ha portato..
...un elisir molto raro.
E' molto dolce
e sono sicuro che vi piacerà.
Siete molto gentile, Duca
- Barone Neelon!
- Sì?
- Volete assaggiarne un po'?
- No! Ecco, veramente, io...
...da qualche giorno
sono diventato un po' astemio!
- Balle! Solo un goccio!
- Soltanto un goccio...
Bravo! Così tenete compagnia
a Sua Grazia la Regina.
Ed ora a voi, mia Regina!
Mi sono perso davvero!
Ed ora chissà quale sarà
la strada per uscire dalla foresta!
Mi sembra di capire
che ti sei perduto, giovanotto.
Hai ragione, vecchia. Puoi
indicarmi da che parte devo andare?
C'è un lupo che si nutre
di carne umana, nella foresta!
Sta' attento!
Questo lupo vive qui da 100 anni.
...ed è molto scaltro e veloce!
Se vai da quella parte,
troverai una capanna...
...dove potrai rifugiarti
questa notte.
Ci andrò! Ti ringrazio, vecchia!
La droga che abbiamo messo
nell'elisir...
...farà effetto
entro due ore al massimo.
La Regina ci svelerà spontaneamente
il segreto del Principe...
...e ci dirà se lui
è in realtà una ragazza!
Già, ma anche voi rivelerete
i vostri segreti!
Anche voi avete bevuto
l'elisir drogato!
Quanta polvere che c'è
in questa capanna!
Queste sono le impronte del lupo!
Mamma mia, dev'essere grosso!
Ma tu sei Choppy!
Sai che mi hai fatto paura?
E' così che saluti un amico?
Sono venuto ad avvertirti...
...che sei stato ingannato! Questa
è la capanna in cui abita il lupo!
- Che stai dicendo?
- Si! Quel lupo è così furbo
...che manda i viandanti in questa
capanna per poi divorarli.
Me l'ha raccontato un pettirosso.
Vedi quei cappelli? Appartenevano
alle persone che ha divorato!
Se ciò che dici è vero,
allora sono perduto.
lo so che quando il lupo di accorge
che la sua preda è una ragazza,
- la lascia andare.
- Se pensi che per questo.
mi vesta da ragazza, ti sbagli!
- Preferisci essere divorata?
- Non mi vestirò mai da ragazza!
Ecco fatto! Zaffiro, sai che sei
veramente tanto carina?
Sapessi quanto mi sento ridicolo!
Ricordati di comportarti
come una ragazza!
Non vedo l'ora
di levarmi questi stracci di dosso!
- Il lupo! Arriva il lupo!
- Il lupo sta arrivando!
Fallo avvicinare e colpiscilo
all'improvviso! Buona fortuna!
Quasi ci siamo!
Sento un forte dolore!
• 'è qualcosa che non va,
mia Regina?
Vorrei confidare
un mio segreto a qualcuno.
Che fame!
E chi diavolo è quella lì?!
Ha l'aria di essere una ragazza!
Sì, una ragazza!
Oh! Il lupo!
Non devi aver paura!
E ora come faccio?!
Non c'è niente di più disgustoso
di una bambina che muore di paura.
Ehi, ti piacciono i fiori?
Preferisci un pezzo di dolce?
Non aver paura di me!
Sarò tanto buono con te!
E non tremare! Mi rendi nervoso!
Che vuoi che faccia per smettere?
- Eh? Che vuoi?
- Mi basta che diventi più piccolo.
Così va bene?
No! Devi diventare ancora
molto più piccolo!
- Così?
- Sì.
Ti ho preso!
Ti impedirò di fare altro male!
Mi hai ingannato! Ed è finita
per te, dannata ragazzina!
Adesso ti ammazzerò!
La zampa! No! La zampa no!
Tieni!
- Ancora!
- La zampa no!
Prendi!
Il naso! Il naso!
No! Il fuoco no! Il fuoco no!
No!
Brava, Zaffiro! Ce l'hai fatta!
Hai sconfitto il lupo!
Il segreto che vorrei confidare
riguarda Zaffiro.
Ci siamo! La Regina
sta per rivelare il segreto!
Finalmente saprò se il Principe
è un maschio!
Devo confessarvi che
in realtà Zaffiro è...
Coraggio!
- Sì, lo dirò! Zaffiro
- Cosa, Regina?
Anch'io, mia Regina,
ho un segreto da rivelare! Sì, sì!
Ve lo dirò: il Granduca
ha messo una droga nell'elisir..
...che vi costringerà a svelare se
il Principe è veramente un ragazzo!
Se confesserete che non lo è,
il Granduca potrà impadronirsi...
Stai zitto! Hai rovinato tutto!
Che succede, Barone?
La Regina sta per dire
se voi siete maschio o femmina,
perché ha bevuto una droga
che le ha dato il Granduca!
Che intrigante!
Andiamo, Opale!
- Che avete fatto a mia madre?
- Niente di speciale.
- Andate via!
- Omaggi!
- Stavo per svelare il tuo segreto!
- Sì, lo so, mamma.
Ma noi continueremo a fingere
che io sia un ragazzo,
finché nel nostro regno
non ci saranno più malvagi!
Piccola mia!
E così finì la storia.